# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### *Git add*
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### *Просмотр состояния репозитория*
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### *Создание коммитов*
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### *Создание ветки и просмотр*

Для того, чтобы создать ветку, необходимо в папке с репозиторием прописать: *git branch <название новой ветки>*. Также команда *git branch* без указания имен позволяет просмотреть список всех веток с указанием текущей. 

### *Переключение веток*

Для переключения на выбранную ветку из текущей используется команда *git checkout <название выбранной ветки>*

### *Слияние веток*

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <название ветки>*, где <название ветки> - название ветки, информация из которой будет перенесена в текущую. 

### *Удаление веток*
Для удаления ветки ввести команду *git branch -d <название ветки>*  

## *Работа с удаленным репозиторием*

### *Копирование удаленного репозитория*
Для того чтобы скопировать удаленный репозиторий с GitHub используется команда *git clone <url>*, где <url> - адрес удаленного репозитория. Эта команда создаёт каталог, инициализирует в нём подкаталог .git, скачивает все данные для этого репозитория и извлекает рабочую копию последней версии. По умолчанию команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали репозиторий.

### *Получение изменений из удаленного репозитория*
Если локальный репозиторий настроен на отслеживание удалённого  репозитория, то можно использовать команду *git pull* чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. 

### *Отправка изменений в удаленный репозиторий*

Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: *git push* 

## Файл .gitignore
Файл .gitignore нужен для скрытия файлов и папок от системы контроля версий Git. Обычно скрывают конфигурационные файлы (особенно с паролями), временные файлы и папки. В Git нет специальной команды для указания игнорируемых файлов: вместо этого необходимо вручную отредактировать файл .gitignore, чтобы указать в нем новые файлы, которые должны быть проигнорированы. Файлы .gitignore содержат шаблоны, которые сопоставляются с именами файлов в репозитории для определения необходимости игнорировать эти файлы.


>Более детальная информация [тут](https://training.github.com/downloads/ru/github-git-cheat-sheet/) или на официальном сайте <https://git-scm.com/> 